# oil_well_profit

## Выбор локации для скважины

Перед добывающей компанией стоит вопрос, где бурить новую скважину.

В нашем распоряжении имеются пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Необходимо построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Возможную прибыль и риски необходимо проанализировать техникой *Bootstrap.*

Шаги для выбора локации:

 - поиск месторождений в избранном регионе, определение признаков для каждого;
 - построение модели и оценка объёма запасов;
 - выбор месторождений с самыми высокими оценками значений (количество зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины);
 - определение прибыли как суммы прибылей оторанных месторождений.
 
**Результаты**

Для каждого региона были подготовлены данные и обучена модель линейной регресии. На валидационной выборке были получены следующие результаты:

 - Регион 1:
   - Сред. запас: 92.46866515483404
   - RMSE модели: 37.50092951247967
 - Регион 2:
   - Сред. запас: 68.77217858390489
   - RMSE модели: 0.8899637258179826
 - Регион 3:
   - Сред. запас: 94.68357707424651
   - RMSE модели: 40.05955871704578
   
Далее был рассчитан необходимый объём сырья для безубыточной разработки скважины:
 - на регион - 22222.2 тыс.баррелей
 - на скважину - 111.1 тыс.баррелей

В среднем запасы в скважинах во всех регионах меньше, чем необходимо для безубыточной разработки новой скважины.

Наконец, с применением техники Bootstrap для каждого региона были рассчитаны прибыль и риски. С учётом полученных результатов наиболее привлекательным для разработки новых скважин оказался второй регион: здесь лучшие из трёх регионов показатели прибыли и наименьший риск убытков.